# TYPING

## タイピングがなぜ大切なのか

レポート書く、チャットする、プログラミング、CLI作業、情報検索、すべてにおいてキーボードを叩くというアクションが発生する.
マスターする必要はないが、効率が変わってくるのと、タイピングがスムーズにできるといずれにおいても単純にイライラしない.

## 言いたいこと

とりあえず寿司打をやっておくというのがあるあるだが、英語タイピングと記号をなぜか大半の人は練習しない.
プログラミングもコマンドも全部英語であるし、記号も勿論入ってくる. 日本人なので日本語は打てるようにするべきだが、
同じくらい英語タイピングに時間を割いても良いのではないだろうか.

## 目標

- 日本語

まずタッチタイピング(キーボードを見ずにタイピング)ができるようになること.
長めの文章を考えながらまったく苦無く打てるようになることが目標.

- 英語

同じくタッチタイピングは基本.
簡単なコマンドや英単語なら100wpmは確実に出せるようにしたい.
大文字あり多少記号アリの長文で80wpm程度出せるようになることが目標.

- 記号、数字

US配列がおすすめだが、JISでも良い. キーボードをまったく見ること無く記号&数字が打てればとりあえず問題無し.
逆に言うと、@がどこだとか|がどこだとか言っているうちは修行が足りない.

## どうやるのか

1. 何があってもキーボードを見ない

2. 普段からスマホではなく積極的にPCを使う

3. まずはスピードよりも精度を意識する

## サイト

- [Typing.com](https://www.typing.com/student/lessons)

有名サイト. 割とおすすめ.

- [TypingClub](https://www.typingclub.com/)

yanoが昔割とやっていた気がする.



